>> 메이븐 

# Chap 01 아파치 메이븐 소개 

## CoC

Convention over Configuration별도의 설정 없이 시스템과 라이브러리 프레임워크가 바로 실행될 수 있어야 한다는것  
개별적 영속성이 있는 빈을 만들기 위해 클래스에 @Entity 애노테이션을 적용하고, 테이블명과 클래스명을 동일하게 함 

메이븐의 강점은 CoC에서 나오며 선택적이라는 것이다. 소스들을 지정한 디렉토리에 맞게만 위치시키면 메이븐이 알아서 처리한다 

CoC에 구속된다고 생각할 수 있으나, 사용자가 정의할 수도 있다.   
 관습적이지 않은 부분만 개발자가 정의하면 됨 

## 공통 인터페이스 

메이븐은 의존성 관리와 플러그인을 통한 공통 빌드 로직 재사용을 포함하고 있어 다양한 가치를 제공한다. 이 가치의 핵심을 소프트웨어 구축을 위한 공통 인터페이스를 정의한 것이다. 

## 메이븐 플러그인을 통한 전역적인 재사용

메이븐은 대부분의 책임을 메이븐 플러그인들에 위임하도록 설계되어있고, 플러그인들은 라이프사이클에 영향을 주고, 플러그인의 goal을 실행시킬수있도록 접근을 허용한다.   
메이븐 내의 대부분의 동작들은 플러그인 goal에서 일어나는데, 컴파일 되는 소스와 같은 것들을 관리하고, 바이트코드를 패키징하고, 사이트들을 배포하는 등의 빌드 시 필요한 여러 작업들을 수행한다.   
플러그인들은 메이븐의 레포지토리에서 찾아서 사용할 수 있다.   
새로운 버전의 메이븐을 설치하여 mvn install을 처음 실행하면 메이븐 중앙 리포지토리에서 메이븐의 핵심 플러그인 대부분을 검색하여 설치한다.   
그리고 이 플러그인들은 중앙에서 관리되며 전역적으로 재사용된다 

## '프로젝트'의 개념적인 모델

메이븐은 프로젝트의 모델을 관리한다.  소스코드를 바이트코드로 컴파일할 뿐만 아니라, 소프트웨어 프로젝트의 상세 설계를 개발하고, 프로젝트를 위한 유일한 메이븐 코디네이트를 정의한다.   
메이븐의 코디네이트는 메이븐이 의존성을 관리하기 위한 단위를 유일하게 구분하고 식별하기 위한 표기 방식이다.   
groupId:artifactId:packaginh:version의 조합으로 유일성을 나타낼 수 있다. 

메이븐은 단순한 빌드 툴이 아니라 소프트웨어 프로젝트와 소프트웨어 개발에 관련된 새로운 semantics들을 포괄하는 플랫폼이다. 모델을 정의함으로써 각 프로젝트들은 다음과 같은 기능들을 활용할 수 있다.


**디펜던시 관리**

그룹 식별자, 산출물 식별자와 버전으로 구성된 중복되지 않은 코디네이트들을 프로젝트에 정의한다. 프로젝트에 관련 있는 디펜던시를 선언하기 위하여 이런 코디네이트들을 이용할 수 있다.

**원격 저장소**

의존성 관리와 관련하여 메이븐 산출물들의 저장소를 생성하기 위해 POM 안에 정의된 코디네이트를 사용할 수 있다.

**빌드 로직의 전역적인 재사용**

플러그인은 POM에 따라 실행될 수 있도록 개발되었는데, 플러그인의 동작 시 어떠한 외부 파일도 참조하지 못하도록 설계되어 있다. 모델 안에서는 모든 것들이 추상화되어있어 플러그인의 설정이나 커스텀은 모델 안에서 이루어진다

**툴에 대한 이식성과 통합**

이클립스, 넷빈즈, 인텔리제이같은 툴은 프로젝트에 대한 정보를 찾을 수 있는 공통 공간을 가지고 있다. 메이븐이 출현하기 전에는 모든 통합 개발 환경 IDE 은 핵심적 커스텀 POM을 서로 다른 방법으로 저장하였다.  
비록 각 IDE는 사용자 정의 프로젝트 파일을 계속 유지하고 있더라도 메이븐은 이러한 부분을 표준화하여 모델로부터 쉽게 생성할 수 있도록 하였다.


**프로젝트 산출물들의 쉬운 검색과 필터링**

넥셔스와 같은 툴은 POM 안의 정보 저장소를 사용하여 저장소의 내역들을 인덱스하고 검색하는 것을 허용한다. 

## 메이븐이 대안인가?

메이븐의 핵심적인 사상은 빌드, 의존성 관리, 저장소 관리자, 그리고 플러그인을 통한 전역적인 재사용이다. 

## 메이븐과 앤트의 비교

앤트와 메이븐 중에 무엇을 쓸 것인가?

**앤트** : 빌드 프로세스에 뛰어남. 타깃과 디펜던시를 바탕으로 빌드 시스템을 구성한다. 각 타깃들은 XML 안에 기술된 명령들의 집합으로 구성되어 있다. 

* 공통적인 프로젝트 디렉토리 구조와 같은 공식적 관례 없음 
* 절차적이며, 앤트에 무엇을 언제 할 것인지 정확히 알려주어야 함 
* goal 과 goal의 디펜던시를 정의할 수 있는 라이프사이클을 갖고 있지 않으므로 일일이 goal에 태스크의 순서를 붙여야 함

**메이븐** 

* 관계가 있음
* 선언적. POM에 선언하면 나머지는 메이븐이 알아서 한다  
* 라이프사이클을 가진다



# Chap 02 메이븐의 설치와 실행

## 설치된 JDK 검증

최소 자바 5 이상 

## 메이븐 다운로드

책 시점의 메이븐 최신 버전 2.0.9

## 메이븐 설치

윈도우 외의 맥, 리눅스, BSD에 메이븐 설치는 동일하다

## 설치된 메이븐 테스트 

mvn -v로 설치된 메이븐 버전을 확인할 수 있음 

## 메이븐 설치 상세 내역 

만약 메이븐을 커스터마이즈할 필요가 있다면, ~/.m2 에 settings.xml을 복사해서 재정의 할 수 있음

**사용자에 특화된 설정과 저장소**

* settings.xml : 인증, 저장소들과 메이븐 기능을 커스터마이즈할 수 있는 다른 정보를 포함  
* repository/ : 메이븐의 로컬 저장소. 원격 메이븐 저장소에서 디펜던시 다운로드시, 메이븐이 로컬 저장소에 디펜던시의 복사본 저장 

**설치된 메이븐의 업그레이드**

신 버전 깔고 환경변수 변경

## 메이븐에 대한 도움말 얻기

아파치 메이븐 웹 사이트 : 문서 정보    
메이븐 사용자 메일링 리스트 : 질문할 수 있는 곳       
소나타입 웹 사이트 : 튜토리얼 관리     

## 메이븐 도움말 플로그인 사용

메이븐 Help 플러그인

help:active-profiles   
  빌드를 위한 프로젝트, 유저, 글로벌 프로파일들 활성화  

help:effective-pom  
  현재의 빌드를 위한 효과적인 POM과 함께 활성화된 프로파일의 요소들을 보여줌  

help:effective-settings  
  프로젝트를 위한 적합한 설정을 출력해주고, 사용자 단의 설정에서 어떤 점이 프로파일에서 향상되었고 전역 설정의 상속을 받았는지 보여줌

help:describe  
  플러그인의 속성들에 대해 기술한다. 프로젝트의 디렉토리가 아니라 자세히 알고 싶은 플러그인의 groupId, artifactId만 알려줘도 ㅇㅋ

**메이븐 플러그인의 상세내역 확인**
플러그인이 어떻게 동작하는지, 설정 매개 변수들은 뭔지, 무엇이 플러그인의 goal인지 등을 알고 싶을때 help:describe goal을 자주 사용하게 될 것이다.   
이때 매개변수로 플러그인 접두어(maven-help-plugin 플러그인이라면 help가 접두어) 또는 groupId:artifact[:version] (버전은 선택사항) 을 매개 변수로 넣어야 한다.   

예를 들어
~~~
$ mvn help:describe -Dplugin=help
~~~
명령어로 help 플러그인의 describe goal에 따라 상세 정보를 출력한다

goal의 전체 내역을 출력하고 싶다면 그 뒤에 -Dfull 매개변수를 덧붙여서 실행한다.

하나의 goal에 대한 정보를 얻으려면 plugin 매개 변수뿐만 아니라 mojo 매개 변수를 설정해야 한다 

Mojo : 메이븐에서 플러그인의 goal을 Mojo라고 한다. 

## 아파치 소프트웨어 라이선스에 대하여


# Chap 03 간단한 메이븐 프로젝트 

## 소개

archetype 플러그인을 이용하여 메이븐의 간단한 프로젝트 생성하기   
복잡한 다중 모듈 빌드를 위해 메이븐 활용을 하려면 기본을 다질 필요가 있다. 그 후 빌드 라이프사이클, 메이븐 저장소, 의존성 관리와 POM에 관한 기초적 이해를 할 수 있다.

## 간단한 프로젝트 생성 

~~~

$ mvn archetype:create -DgroupId=org.sonatype.mavenbook.ch03 \
                                            -DartifactId=simple \
                                            -DpackageName=org.sonatype.mavenbook
~~~

archetype:create 메이븐의 goal이다  goal은 빌드에서 완료할 일의 단위를 나타낸다. -Dname=value의 쌍은 매개 변수인데, goal에 전달되며, JVM에 시스템 프로퍼티 옵션을 전달할 수 있는것과 유사하게 '-D 프로퍼티'의 형태를 취한다   
메이븐의 archetype은 프로젝트의 간단한 뼈대를 생성하기 위해 쓴다.  

## 간단한 프로젝트 빌딩

archetyep 플러그인으로 메이븐 프로젝트를 생성했다면 빌드와 애플리케이션을 패키지할 차례...  
POM.xml이 포함된 디렉토리에서 mvn install를 실행하면 된다 

## 간단한 프로젝트 객체 모델 POM

~~~

<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/maven-v4_0_0.xsd">
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
    <groupId>com.blidkaga.group</groupId>   // 여기는 메이븐 코디네이트. 유일한 프로젝트 식별자 
    <artifactId>group-test</artifactId>
    <name>test</name> // POM의 설명적 코디네이트
    <packaging>war</packaging> //여기까지 코디네이트
    <version>1.0.0-SNAPSHOT</version>
</project>

<properties>
</properties>
//maven 내부에서 반복적으로 사용될 상수 값을 정의할 때 사용
~~~

## 핵심 개념들


**메이븐의 플로그인과 goal**

메이븐을 실행하는 명령어

* goal : 단일 플러그인 goal. archetype:reate 신택스를 사용하는데 archetype은 플러그인의 식별자, create는 goal의 식별자. 메이븐의 작업단위이다.
* install: 라이프 사이클 단계

두가지 다른 종류의 명령행 매개 변수로 메이븐 실행

메이븐 플러그인은 한 개 이상의 goal 들의 집합이다.

**메이븐 라이프사이클**

install 명령어는 특정 플러그인의 goal, 즉 작업 단위가 아니라 특화된 메이븐 라이프사이클 단계 phase 이다. 단계는 메이븐에서 빌드 라이프사이클이라고 하는 절차이다.  
메이븐의 기본 라이프사이클의 시작은 프로젝트의 기초적인 상태를 검증하는 단계이며, 끝은 프로젝트를 제품화하기 위하여 배포하는 단계이다.   
플러그인 goal은 라이프사이클 단계에 포함된 수 있다.   

여러 goal들

resources:resources  
 resources 플러그의 resources goal..  클래스패스와 다른 설정된 리소스 디렉토리의 모든 리소스들을 output 디렉토리에 복사..  


compiler:compile  

reesources:testRsources  

compiler:testCompile

surefire:test

package 단계의 실행은 부분적으로 빌드에 연관된 모든 goal을 연결시키는데 좋음


**메이븐 코디네이트**

archetype 플러그인은 pom.xml 파일이 포함된 프로젝트를 생성  
pom.xml은 프로젝트 객체 모델로 프로젝트의 상세 내역을 정의. 메이븐이 goal을 실행하면 각 goal은 프로젝트의 POM에 정의된 정보를 확인한다.   

POM은 프로젝트의 명칭을 정하고, 프로젝트의 유일한 식별자를 제공하며, 이 프로젝트와 다른 프로젝트와의 관계를 정의한다.  
메이븐 코디네이트는 프로젝트의 유일한 ID와 의존성 또는 메이븐 POM의 플러그인으로 사용할 수 있는 식별자들을 정의한다.  

groupId  
 그룹, 회사 팀, 조직, 프로젝트 또는 다른 그룹을 나타내며 관례상 그룹 식별자는 프로젝트를 생성한 조직의 도메인명을 거꾸로 표기

artifactId  
 groupId의 하위에 존재하는 각각의 프로젝트를 표현하는 유일한 식별자

version  
 프로젝트의 특정한 release를 나타냄. 

프로젝트의 패키지 포맷은 메이븐 코디네이트의 중요한 요소이지만, 프로젝트의 유일한 식별자는 아니다. 프로젝트의 groupId:artifactId:version은 프로젝트를 유일하게 만드므로, 이들이 같은 프로젝트는 생성불가

packaging  
 프로젝트의 형태는 기본적으로 jar며, 프로젝트가 생상하는 패키지된 아티팩트로 결정된다.

패키징이 jar인 프로젝트는 JAR 아카이브를 생산하고, war인 프로젝트는 웹 애플리케이션을 생산한다.


**메이븐 저장소**  
메이븐을 실행하는 첫 프로젝트는 resources:resource goal이 첫 번째로 실행되면서 resources 플러그인의 최신 릴리스를 다운로드함...   
프로젝트의 아티팩트를 저장한 집합체.

**메이븐의 의존성 관리**

* 이행 종속 transitive dependency  
이행 종속은 세개 이상의 대상간 연관관계에 의해 발생된다  
a>b  
b>c   
일 경우 a와 c는 함수종속이 발생하여 a>c 라는 이행종속이 성립한다.

데이터 베이스의 정규화 관점의 제 3정규형이 이러한 이행 종속을 제거하는 것이다.   
그러나 메이븐은 이행종속을 이용한다.

**사이트 생성과 리포팅**  
메이븐은 문서와 리포트를 생성할 수 있다

~~~
$ mvn site
~~~

# Chap 04 메이븐 프로젝트 최적화

## 소개

## 간단한 날씨 프로젝트의 정의

## 간단한 날씨 프로젝트의 생성

## 프로젝트 정보의 최적한

## 새로운 의존 라이브러리 추가

## 간단한 날씨 소스 코드

## 리소스 추가

## 간단한 날씨 프로그램의 실행

## 단위 테스트 작성하기

## 디펜던시에 test 스코프 추가

## 단위 테스트 리소스 추가 

## 단위 테스트 실행

## 명령행 애플리케이션을 위한 배포본 만들기 


# Chap 05 간단한 웹 애플리케이션 

## 소개

archetype 플러그인을 이용한 웹 애플리케이션 생성
jetty 서블릿 컨테이너에서 실행

## 간단한 웹 애플리케이션 정의하기 

순수 서블릿과 JSP로 구성된 POWA (Plain Old Web Applications)

## 간단한 웹 프로젝트 생성하기

웹 어플리케이션 프로젝트를 실행하려면

mvn archetype:create로 아티팩트아이디와 그룹아이디를 넣어서 실행한다

## Jetty 플러그인 설정하기 

메이븐 jetty 플러그인을 사용하여 메이븐 안에서 웹 애플리케이션을 구동할 수 있다.   
우선 pom에 플러그인을 추가하고,  
~~~
mvn jetty:run
~~~
을 실행

## 간단한 서블릿 추가하기

1. main/java 아래에 패키지를 생성한다..그리고 SimpleServlet 클래스를 생성하여 extend HttpServlet해줌  
2. web.xml에<servlet>과 <servlet-mapping>을 해줌

## J2EE 의존성 라이브러리 추가하기

서블릿을 작성하려면 프로젝트의 디펜던시에 ServletApI에 관한것을 추가해야한다

서블릿 스펙은 JAR 파일로 구성되어있고, JAR 파일을 다운받으면 .m2/repository에 인스톨해야한다.   
JNDI(Java Naming Directory Interface), JDBC(Java Database Connectivity), JTA(Java Transaction Api) 등 모든 JavaEE Api를 사용하려면 일일이 다운받거나 디펜던시 추가..  