# Chap 17 스프링 데이터 JPA 소개 


## 01 중복 코드

@Repository 클래스에서 엔티티 매니저로 엔티티 목록을 찾고 읽어오고 저장하는 등의 기능은 어떤 엔티티든 그 타입만 다를 뿐 동일한 구조를 갖는다. 이런 중복 코드 작업을 없애는 방법이 스프링 데이터 JPA를 사용하는 것이다

## 02 스프링 데이터 JPA 소개 

Repository 인터페이스를 상속한 인터페이스를 많들어서, 어떤 엔티티에 대한 기능을 구현할 수 있다.

Repository는 스프링 데이터 JPA가 제공하는 인터페이스이다.

 
스프링 데이터 JPA는 Repository를 상속한 인터페이스를 검색하고 그 인터페이스를 알맞게 구현한 객체를 스프링 컨텍스트에 빈으로 등록한다.  
그렇게 구현한 리포지토리 클래스는 의존 주입을 통해 리포지토리 빈을 전달받아 사용하면 된다.

~~~

@Service
public class GetUserListService {
    private UserRepository userRepository;

    public List<User> getAllUsers() {
        List<User> result = userRepository.findAll();
        return result;
    }

    @Autowired //리포지토리 의존 주입
    public void setUserRepository(UserRepository userRepository) {
        this.userRepository = userRepository;
    }
}


~~~


Repository를 상속 받은 리포지토리 인터페이스만 작성하면 나머지 구현은 스프링 데이터 JPA가 알아서 해주기 때문에 리포지토리 인터페이스 내부의 메서드를 구현할 필요가 없다.

리포지토리 인터페이스를 상속받지 않고 @RepositoryDefinition 애노테이션을 사용해도 된다.



## 03 스프링 데이터 JPA 설정 


스프링 데이터 JPA를 사용하려면 프로젝트에 spring-data-jpa 모듈에 대한 의존을 추가하면 된다.

~~~
        <dependency>
            <groupId>org.springframework.data</groupId>
            <artifactId>spring-data-jpa</artifactId>
            <version>1.10.6.RELEASE</version>
        </dependency>

~~~

spring-data-jpa 모듈에 대한 의존을 추가했다면, 다음은 스프링 데이터 JPA 설정을 추가하는 것이다. 기존 스프링 설정에 @EnableJpaRepositories 애노테이션을 추가하면 된다.

@EnableJpaRepositories(basePackages = "com.test.prob") 설정하면 com.test.prob 하위 패키지에서 Repository 인터페이스를 상속받은 인터페이스를 검색한다.  
스프링 데이터 JPA는 발견한 인터페이스를 알맞게구현한 객체를 생성해서 스프링 빈으로 등록한다.이 때 생성한 빈 객체는 이름이 enityManagerFactory 인 빈을 EntityManagerFactory로 사용하고, 이름이 transactionManager인 빈을 트랜잭션 관리자로 사용한다.

이제 설정이 끝났으니, JPA 연동이 필요한 곳에서 필요한 리포지토리 타입을 주입받아 사용하면 된다. 


## 04 리포지토리 인터페이스 메서드 작성 규칙 

스프링 데이터 JPA 를 위한 리포지토리 인터페이스는 지정한 규칙에 따라 메서드를 작성해야 한다. 




### 4.1 리포지토리 인터페이스  작성 




~~~

public interface UserRepository extends Repository<User(=엔티티 타입), String(=식별자 타입)>{
	// 규칙에 맞게 메서드 작성 
}

또는 


@RepositoryDefinition(domainClass= Hotel.class(=엔티티 클래스), idClass=String.class(=식별자 타입))
public interface HotelRepository{
	//규칙에 맞게 메서드 작성
}

~~~~




### 4.2 기본 메서드

리포지토리 인터페이스를 작성했다면 규칙에 맞게 메서드를 추가하면 된다. 기본이 되는 세 메서드는 다음 형식을 갖는다.

~~~

public interface UserRepository extends Repository<User, String>{
	
	User findOne(String id);
	User save(User user); //왜 입력기능에 리턴값을 User로..?
	void delete(User user);

}

~~~

findOne() 메서드는 식별자를 인자로 받는다.  
save() 메서드는 인자로 받은 엔티티를 저장하고 저장한 엔티티를 리턴한다. 저장 시점에 식별자를 생성한다면 save() 메서드가 리턴한 엔티티를 이용해서 식별자를 구할 수 있다.

> save() 메서드 :  스프링 데이터 JPA가 인자로 전달받은 엔티티가 새로운 엔티티면 persist() 사용, 새로운 엔티티가 아니면 merge() 시용


delete() 메서드는 엔티티 삭제


### 4.3 조회 메서드 기본 규칙


모든 엔티티를 조회하고 싶다면 findAll();


특정 속성을 이용해서 엔티티를 검색하고 싶다면 findBy속성명첫글자대문자()  
By키워드는 where 절이 시작됨을 뜻함

And 키워드로 두 개 이상의 속성에 대한 비교 연산을 조합할 수도 있다  
finByGradeAndName


@Embeddable 인 밸류 필드의 속성으로도 검색가능  
findByAddressZipcode

Address.zipcode 를 검색


속성명 뒤에 비교 연산자를 위한 키워드를 추가할 수도 있다.  
findByDateAfter 

date 속성값이 지정한 날짜 이후인지 비교


###### 비교 연산자는 책 377p 에서 표로 확인...


### 4.4 한 개 결과 조회

한개의 결과만 조회하고 싶다면 콜렉션 대신 조회 타입을 리턴타입으로 사용한다

~~~

User findByName(String name);

~~~

이 메서드는 name 속성이 일치하는 엔티티가 존재하면 그 엔티티를 리턴하고 없으면 null을 리턴한다. 그러나 결과가 2개 이상 있으면 익셉션이 발생한다.



### 3.4 정렬 지원 메서드

* 메서드 이름에 OrderBy 키워드 사용
* Sort 타입을 파라미터로 전달

### 4.6 페이징 처리 

org.springframework.data.domain.Pageable 인터페이스를 사용하면 범위를 지정해서 일부만 조회할 수 있다.

~~~
findByName(String name, pageable pageable)
~~~

org.springframework.data.domain,PageRequest 를 이용하면 페이지 번호와 크기를 이용해서 지정한 범위에 해당하는 객체를 조회할 수 있다.


~~~

PageRequest pageRequest = new PageRequest(0, 10); //페이지번호 0부터 시작, 한 페이지당 보여줄 목록 크기 
List<User> users = userRepository.findByNameStartingWith("최", pageRequest)

~~~

또한 PageRequest의 세번째 인자로 sort타입을 파라미터로 전달해서 정렬 순서도 지정할 수 있다.

기타 페이징과 관련된 인터페이스나 제공 메서드 등에 대해서는 380p 혹인


### 4.7 결과 개수 제한 




### 4.8 JPQL 사용하기



## 05 Specification을 이용한 검색 조건 조합 


## 06 스프링 데이터가 제공하는 인터페이스 상속받기

