# Chap 06 영속 객체의 라이프사이클

## 01 영속 객체의 라이프사이클 개요

영속 객체는 영속 컨텍스트와의 연관상태에 따라 
* 관리됨 managed
* 분리됨 detached
* 삭제됨 removed 

상태를 갖는다 

JPA는 영속 컨텍스트에 보관된 객체의 변경 내역을 추적한다. 이렇게 JPA의 영속 컨텍스트를 통해서 관리되는 상태의 영속 객체는 managed 상태를 갖는다.

EntityManager가 종료되면 영속 컨텍스트가 사라진다. 이 때, 영속 객체는 영속 컨텍스트와의 연결이 끊어지고, detached 상태를 갖는다.

EntityManager#remove() 메서드에 관리 상태의 객체를 전달하면 삭제됨 상태가 된다. 영속 컨텍스트에 보고나된 영속 객체가 삭제됨 상태가 되면 트랜잭션 커밋 시점에 해당 데이터를 DB에서 삭제한다.


## 02 Entitymanager#persist() 와 관리 상태 객체

EntityManager#persist() 로 영속 컨텍스트에 엔티티 객체를 추가하면 해당 엔티티 객체는 관리 상태가 된다.. 
영속 컨텍스트는 엔티티 객체를 관리할 때 식별자를 기준으로 엔티티를 구분하므로, 해당 엔티티가 영속 컨텍스트에 보관되려면 식별자를 가져야 한다.

이런 이유로 EntityManager#persist()로 엔티티 객체를 추가할 때 엔티티의 식별자 생성 방식에 따라 insert 쿼리를 실행하는 시점이 달라진다.

auto_increment 등을 사용한다면 persist()를 실행한 이후에 식별자를 할당한다.

@TableGenerator로 테이블을 이용해서 식별자를 생성하는 경우에 실제 엔티티 객체를 DB에 저장하기 위한 insert 쿼리는 트랜잭션을 커밋하는 시점에 실행된다.

시퀀스를 사용하는 경우도 테이블 이용할 때와 마찬가지로 persist 실행 시점에서 시퀀스에서 값을 구하고 그 결과를 식별자로 사용한다. 

직접 식별자를 할당한 경우에는 따로 식별자 생성 쿼리를 실행할 필요가 없어서 그냥 insert 쿼리를 트랜잭션 커밋 시점에 실행하여 DB에 반영한다. 

엔티티 객체를 추가할 때 주의할 점은 트랜잭션 범위에서 실행해야 한다는 것이다.


## 03 EntityManager#find() 와 관리 상태 객체

find 로 구한 객체도 영속 컨텍스트에 보관되어 관리상태가 된다.

로딩한 객체는 동일 식별자를 갖는 엔티티를 다시 find 할 경우 select 쿼리를 실행하지 않고 영속 컨텍스트에 보관된 동일 객체를 리턴한다.


## 04 분리 상태 객체

EntityManager가 종료 되면 영속 컨텍스트에 보관된 영속 객체는 분리 상태가 된다. 분리 상태에서는 객체의 상태 변경이 DB에 반영되지 않는다.


## 05 EntityManager#merge()로 분리 상태를 관리 상태로 바꾸기 

~~~

EntityManager em = EMF.createEntityManager();

User user = null

try{
	user = em.find(User.class, "test@test.com"); //select 는 따로 트랜잭션 없어도 됨..

}finally{
	em.close(); 
}

	//user는 분리 상태.




	user.changeName("Choi BK" );// 분리 상태에서 변경 


	EntityManager em2 = EMF.createEntityManager();

try{
	em2.getTransaction().begin();
	em2.merge(user); //다시 관리 상태
	em2.getTransaction().commit(); //커밋 시점에변경 내역 반영 

}catch(Exception ex){
	em2.getTransaction().rollback();
	throw ex;

}finally{
	em2.close(); 
}


~~~



## 06 삭제 상태 객체

관리 상태 영속 객체를 EntityManager#remove()  메서드에 전달하면 삭제 상태로 바뀐다.   
분리가 아니라 삭제 상태이므로 동일 EntityManager로는 merge는 할 수 없다...

삭제 상태라고 하더라도 다른 EntityManager의 merge 에는 전달해서 관리 상태로 변경가능 하다.

